El libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 33
Y Jehová dijo a Moisés,
Ve, sube de aquí, tú y el pueblo que sacaste de la tierra de Egipto, a la tierra de la cual juré a Abraham, Isaac y Jacob, diciendo,
A tu simiente la daré.
Y yo enviaré delante de ti el ángel, y echaré fuera al cananeo, y al amorreo, y al eteo, y al ferezeo, y al heveo, y al jebuseo,
A la tierra que fluye leche y miel, porque yo no subiré en medio de ti, porque eres pueblo de dura service, no sea que te consuma en el camino.
Y oyendo el pueblo esta sensible palabra, vistieron luto, y ninguno se puso sus atavíos.
Pues Jehová dijo a Moisés,
Di a los hijos de Israel, vosotros sois pueblo de dura service, en un momento subiré en medio de ti, y te consumiré, quítate pues ahora tus atavíos, que yo sabré lo que te tengo que hacer.
Entonces los hijos de Israel se despojaron de sus atavíos desde el monte Oreb, y Moisés tomó el tabernáculo, y extendiólo fuera del campo, lejos del campo, y llamólo el tabernáculo del testimonio.
Y fue que cualquiera que requería a Jehová, salía al tabernáculo del testimonio que estaba fuera del campo.
Y sucedía que, cuando salía Moisés al tabernáculo, todo el pueblo se levantaba, y estaba cada cual en pie a la puerta de su tienda, y miraban en pos de Moisés, hasta que él entraba en el tabernáculo.
Y cuando Moisés entraba en el tabernáculo, la columna de nube descendía, y poníase a la puerta del tabernáculo, y Jehová hablaba con Moisés.
Y viendo todo el pueblo, la columna de nube, que estaba a la puerta del tabernáculo, levantabase todo el pueblo, cada uno a la puerta de su tienda, y adoraba.
Y hablaba Jehová a Moisés cara a cara, como habla cualquiera a su compañero, y volvía hacia el campo.
Mas el joven Josué, su criado, hijo de Nun, nunca se apartaba del medio del tabernáculo.
Y dijo Moisés a Jehová,
Mira, tú me dices a mí, saca este pueblo, y tú no me has declarado a quién has de enviar conmigo.
Sin embargo, tú dices, yo te he conocido por tu nombre, y has hallado también gracia en mis ojos.
Ahora pues, si he hallado gracia en tus ojos, ruégote que me muestres ahora tu camino, para que te conozca, porque halle gracia en tus ojos.
Y mira que tu pueblo es aquésta gente. Y él dijo, mi rostro irá contigo, y te haré descansar.
Y él respondió, si tu rostro no ha de ir conmigo, no nos saques de aquí.
¿Y en qué se conocerá aquí que he hallado gracia en tus ojos, yo y tu pueblo, sino en andar tú con nosotros,
y que yo y tu pueblo seamos apartados de todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra?
Y Jehová dijo a Moisés, también haré esto que has dicho, por cuanto has hallado gracia en mis ojos, y te he conocido por tu nombre.
Él entonces dijo, ruégote que me muestres tu gloria.
Y respondióle, yo haré pasar todo mi bien delante de tu rostro, y proclamaré el nombre de Jehová delante de ti,
y tendré misericordia del que tendré misericordia, y seré clemente para con el que seré clemente.
Dijo más, no podrás ver mi rostro, porque no me verá hombre y vivirá.
Y dijo a un Jehová, he aquí lugar junto a mí, y tú estarás sobre la peña.
Y será que cuando pasare mi gloria, yo te pondré en una hendidura de la peña,
y te cubriré con mi mano, hasta que haya pasado.
Después apartaré mi mano, y verás mis espaldas, mas no se verá mi rostro.
Fin del capítulo 33.